Ответы на вопросы к вакансии "PHP-разработчик / web-программист" для компании "ИНТЕРВОЛГА"
https://krasnodar.hh.ru/vacancy/42776431?from=favorite_vacancy_list

1. PHP и HTML
Решение задания находится в папке task_1.

Среди проблем, которые могут возникнуть - программа разбивает текст на слова, разделителем является пробел. Символы, идущие после слова без пробела будут одним целым: [...'точно', 'так', 'же,'...]
Могут быть проблемы с распознаванием знаков, например "-" (дефис) будет интерпретирован как отдельное слово, если с обеих его сторон стоят пробелы.
Последние два слова могут оказаться союзами, междометиями и так далее, например "...как одна, так и...", так что ссылка может быть незамента.
Первые 180 слов могут закончиться словом с точкой, многоточием, другим символом, что будет смотреться "не очень" - троеточия будут добавлены к слову без разделителей ('С другими знаками....', 'Ничего не было видно:...').

2. Вэб-разработка
Решение задания находится в папке task_2.

Из исходного изображения создаем экземпляр GDImage, изменяем его размер с помощью imagescale() и сохраняем в новый файл через imagepng(). 
Далее с помощью HTML загружаем на страницу уже отформатированный баннер

3. БД
В папке task_3 находится файл с запросами SQL, в котором осуществляется вызов соответствующих заданию запросов

Без JOIN осуществляется неявное объединение таблиц. JOIN осуществляет это явно.
JOIN - запрос позволяет вывести новую таблицу из таблиц a, b, при чем элементы новой таблицы будут объединены по принципу "логическое И" (пересечение).
Запрос с JOIN подразумеват неявно INNER JOIN, внизу файла запросов я также выполнил запрос с LEFT JOIN, что возвращает все элементы левой таблицы и пересечения. Для элементов таблицы a, не имеющих соответсвия в таблице b, будет выведено NULL.

4. Массивы
Решение задания находится в папке task_4

Написаны две функции - первая может создавать массив случайных значений (целые), вторая осуществляет просмотр массива и поиск в нем пар.
В результате выводится сам массив и количество найденных в нем последовательных пар одинаковых элементов.
