С 1 сентября 2021 года из ПДД исключена табличка 8.23 «Фотовидеофиксация», сообщили в Госавтоинспекции. Вместо нее по всей России теперь будут применять новый дорожный знак 6.22 «Фотовидеофиксация». Он не только называется точно так же, но и выглядит аналогично утратившей силу табличке. При этом значение у прописанного в ПДД дорожного знака принципиально отличается. Переходный период на новую систему действовал с 1 марта. Устаревшие по смыслу таблички 8.23 «Фотовидеофиксация» устанавливали перед каждой дорожной камерой на пути. То есть, если на дороге водителя ждало десять комплексов, он увидел бы и десять табличек. Теперь же автоматических комплексов стало так много, что перед каждым установить такое предупреждение проблематично. Так и появилась идея применять знак «Фотофиксация» самостоятельно без уточнения конкретного расстояния до начала контроля.
«Из ПДД исключен знак дополнительной информации – табличка 8.23 «Фотовидеофиксация», введенная в ПДД восемь лет назад, в 2013 году, – уточнили в ГИБДД. – Вместо указанной таблички в соответствии с постановлением правительства № 2441, в раздел № 6 «Информационные знаки» приложения № 1 к ПДД внесен новый дорожный знак 6.22 «Фотовидеофиксация».
Знак могут устанавливать только на въезде в населенный пункт, а действует он на всю его территорию. Получается, что знак можно будет встретить на въездах в города, поселки или деревни: после заезда водитель может сфотографировать как одна, так и несколько камер, но знак будет только один.
Идею о том, чтобы сократить необходимость избыточного применения запрещающих и других дорожных знаков, предложили городские власти Москвы совместно с ГИБДД. Позже идею поддержали и в МВД России.
«С 1 сентября дорожный знак 8.23 «Фотовидеофиксация» утратил свою силу, — объяснили в Центре организации дорожного движения Москвы (ЦОДД). — Это позволит нам сократить количество дорожных знаков, так как в Москве больше 2 тыс. камер. Сейчас ведутся работы по снятию примерно 700 табличек, которые ставились внутри МКАД вместе с другими знаками. Однако по новым правилам на смену старому знаку пришел знак 6.22 «Фотовидеофиксация». Новый знак может применяться лишь при въезде в город».